NOM : Shingeki no kyojin 
AUTEUR: Hajime Isayama
TYPE: Seinen, Aventure, Drame
SYNOPSIS: Dans un monde ravagé par des titans mangeurs d'homme depuis plus d'un siècle, les rares survivants de l'humanité n'ont d'autre choix pour survivre que de se barricader dans une cité-forteresse.

NOM : Jujustu kaisen	
AUTEUR : Gege Akutami
TYPE : Shonen	
SYNOPSIS :  L'intrigue de Jujutsu Kaisen se déroule dans un monde où des fléaux sont créés à partir des émotions négatives des Humains. Yūji Itadori, un lycéen va faire partie d'un groupe d'exorciste qui va combattre la menace des fléaux.

NOM : Death note
AUTEUR : Desu noto
TYPE : Shonen, Policier, Fantastique, Thriller
SYNOPSIS :  Light Yagami est un lycéen surdoué qui juge le monde actuel criminel, pourri et corrompu. Sa vie change du tout au tout le jour où il ramasse par hasard un mystérieux cahier intitulé « Death Note ». Son mode d'emploi indique que « la personne dont le nom est écrit dans ce cahier meurt ». Il va donc usé de ce pouvoir pour assouvir sa "justice".

NOM : One piece
AUTEUR : Eiichiro Oda
TYPE : Shonen, Acenture, Comédie Humour, Drame
SYNOPSIS :  L'histoire de One Piece se déroule dans un monde fictif dominé par les océans, où certains pirates aspirent à une ère de liberté et d'aventure connue comme « l'âge d'or de la piraterie ». Cette époque fut inaugurée à la suite des derniers mots prononcés par le roi des pirates, Gol D. Roger, surnommé Gold Roger avant son exécution6. Roger annonce au monde que ses habitants étaient libres de chercher toutes les richesses qu'il avait accumulées durant sa vie entière, le « One Piece. ». Luffy, un jeune pirate va se lancer dans cette aventure, qui sera pleine de péripéties.


NOM : Naruto
AUTEUR : Masashi Kishimoto
TYPE : Shonen, Action, Ninja, Drame, Combat
SYNOPSIS :  L'histoire commence pendant l'adolescence de Naruto, vers ses douze ans. Orphelin cancre et grand farceur, il fait toutes les bêtises possibles pour se faire remarquer. Son rêve : devenir le meilleur Hokage afin d'être reconnu par les habitants de son village.


NOM : Code Geass
AUTEUR : Ichiro Okouchi
TYPE : Fantastique, Drame, Thriller
SYNOPSIS :  Dans un monde dystopique dans lequel le monde est dominé par une puissance mondiale, un jeune homme, nommé Lelouche, vivant au japon, va obtenir un pouvoir. Appelé le Geass, Lelouche usera de ce pouvoir pour faire face à la super puissance qui domine le japon.

NOM : The Promised Neverland
AUTEUR : Kaiu Shirai
TYPE : Shōnen, Aventure, Drame, Thriller
SYNOPSIS :  Emma et ses frères et sœurs, tous orphelins, ont été placés dans un établissement spécialisé lorsqu'ils étaient tout jeunes. Bien que leur liberté soit limitée et que les règles soient parfois un peu strictes, les enfants mènent une vie heureuse à Grace Field House, et la femme qu'ils nomment « Maman » (de son vrai nom Isabella) s'occupe d'eux et leur offre tout l'amour qu'une mère pourrait offrir à ses enfants. Mais un soir, après le départ d'une des leurs, les enfants découvrent qu'il y a quelque chose de bien plus sombre derrière ces adoptions...

NOM : JOJO'S BIZZARE ADVENTURE 
AUTEUR : 	Hirohiko Araki
TYPE : Seinen, Action, Aventure, Fantastique
SYNOPSIS :  JoJo's Bizarre Adventure suit les aventures de la famille Joestar sur plusieurs générations, chaque génération ayant son « JoJo ».

NOM : FullMetal Achemist	
AUTEUR : Hiromu Arakawa
TYPE : Shonen, Aventure, Science fantasy, Steampunk
SYNOPSIS :  Dans le pays d'Amestris, pays où l'Alchimie est élevée au rang de science universelle, deux frères, Edward et Alphonse Elric parcourent le monde à la recherche de la légendaire pierre philosophale dans le but de retrouver leurs corps perdus. Leur père, Van Hohenheim, les a quittés il y a de cela des années, et leur mère Trisha Elric meurt quelques années plus tard d'une maladie, laissant ses deux jeunes enfants derrière elle. Un an plus tard, les deux frères tentent de la faire revenir grâce à l'alchimie, bravant la loi qui interdit formellement la transmutation humaine. Ils en payent le prix fort. Edward, l'ainé, perd sa jambe gauche, son petit frère perd son corps tout entier. Ed sacrifie son bras droit en scellant l'âme de son petit frère Alphonse dans une armure. Edward décide de s'engager dans l'armée à l'âge de douze ans en tant qu'Alchimiste d'État, réussit l'examen haut la main et obtient son nom d'alchimiste, le Fullmetal Alchemist. Avec les avantages liés au statut d'alchimiste d'État et leurs recherches, les deux frères cherchent, au péril de leurs vies, la pierre mythique qui leur rendra ce qu'ils ont perdu, mais le secret de la pierre est bien gardé.

NOM : Dr Stone	
AUTEUR : 	Riichirō Inagaki
TYPE : Shonen, Aventure, Science, Post apocalypse
SYNOPSIS :  Senku, jeune lycéen, surdoué, vie sa vie tranquillement, quand soudain, un flash lumineux apparait dans le ciel. Cet évenement a transformé tous les humains en pierre. C'est 3700 ans plus tard, que le jeune Senku va se réveiller dans ce monde où la nature à repris ses droits, tentant, à l'aide de ses compétances scientifiques de sauver le monde en députrifiant les 7 milliards d'humains.

NOM :  Cowboy bepop 
AUTEUR : Keiko Nobumoto
TYPE : Seinen, Cyberpunk, Space Western
SYNOPSIS :  En 2071, l'équipage du vaisseau spatial Bebop voyage dans le système solaire à la recherche de primes. Dans l'argot de l'époque, ces chasseurs de primes sont appelés « cowboys ». La plupart des épisodes tournent autour d'une prime ; cependant, le centre de l'histoire concerne le passé de chaque personnage et d'anciens évènements plus généraux, qui se connectent au fur et à mesure que la série progresse.

NOM : Vinland Saga
AUTEUR : Makoto Yukimura
TYPE : Seinen, Action, Drame, Vikings
SYNOPSIS : Mêlant personnages et évènements historiques avec de nombreux éléments fictifs, Vinland Saga est le récit de la vie d'un jeune islandais, Thorfinn Thorsson. Ce fils d'un illustre guerrier repenti verra sa vie basculer lorsque son père est assassiné par des pirates mené par le rusé Askeladd. Animé par la vengeance, Thorfinn suivra puis intégrera cette bande, avec le désir affiché de tuer dans un duel loyal l'assassin de son père.

NOM : My Hero Academia
AUTEUR : Kōhei Horikoshi
TYPE : Shonen, Super héros 
SYNOPSIS : Dans un monde où 80 % de la population mondiale possède des super-pouvoirs, ici nommés « Alters » (個性, Kosei?), n'importe qui peut devenir un héros ou, s'il le souhaite, un criminel. Le manga suit les aventures de Izuku Midoriya, l'un des rares humains ne possédant pas d'Alter, qui rêve pourtant de rejoindre la filière super-héroïque de la grande académie Yuei et de devenir un jour un des plus grands héros de son époque, à l'image de son héros, All Might. Un jour, il a la chance de rencontrer son idole et celui-ci va lui donner une chose dont il ne croyait jamais pouvoir bénéficier.

NOM : Demon Slayer
AUTEUR :	Koyoharu Gotōge
TYPE : Shonen, Action, Dark fantasy, Drame
SYNOPSIS : Dans un Japon de l'ère Taishō, Tanjirō est le fils aîné d'une famille de marchands de charbon dont le père est décédé. Pour subvenir aux besoins de celle-ci, il part vendre du charbon de bois en ville. Malgré les difficultés de la vie, ils réussissent à trouver un peu de bonheur dans leur quotidien. Un jour, à cause des rumeurs qui circulent à propos d'un démon mangeur d'hommes qui traînerait dans les parages la nuit tombée, il est dans l'impossibilité de rentrer chez lui et finit par passer la nuit chez un Bon Samaritain de la ville. C'est en rentrant chez lui qu'il voit sa famille, massacrée par un démon, sa soeur, seule survivante, est devenue l'un des leurs, et tente de tuer Tanjiro. Mais il subsiste néanmoins, des signes d'émotions de pensées humaines. On suivra les aventures de ces derniers contre les démons.

NOM : One punch man 
AUTEUR :	Yūsuke Murata
TYPE : Seinen, Humour, Aventure
SYNOPSIS : Saitama est un jeune homme sans emploi, déprimé et sans but profond dans sa vie. Un jour, il rencontre un homme-crabe qui recherche un jeune garçon « avec un menton fendu comme un cul » selon ses termes. Saitama finit par rencontrer ce jeune garçon et décide de le sauver de l'homme-crabe, qu'il arrive à battre difficilement. Dès lors, Saitama décide de devenir un super-héros et s’entraîne pendant trois ans très sérieusement : 100 pompes, 100 squats, 100 abdos et 10 km de course au quotidien et il n'y a pas de conditions de chauffage ni de climatisation . À la fin de son entrainement « si intense qu'il en perd ses cheveux », il remarque qu'il est devenu tellement fort qu'il parvient désormais à battre tous ses adversaires d'un seul coup de poing. Devenant tellement fort qu'il n'a pas d'adversaire à sa hauteur et s'ennuie dans son métier de super héros.

NOM : Tower of god
AUTEUR : Erika Yoshida
TYPE : Action, Aventure, Drame, Dark fantasy, Mystère
SYNOPSIS : Tower of God met en scène un univers particulier, composé d'une tour gigantesque dont 135 étages sont connus, chacun faisant approximativement la taille du continent américain. Cet édifice est gravi par d'innombrables personnes en passant un test à chaque étage, car la légende veut que tout ce que l'on peut désirer se trouve à son sommet.

NOM : Classroom of elite 
AUTEUR : 	Shōgo Kinugasa
TYPE : Ecole, Comédie, Drame, Romance
SYNOPSIS :  Le lycée Kōdo Ikusei est considéré comme le meilleur établissement éducatif du Japon. Avec un taux de 100 % d'admis dans les grandes écoles et l'assurance de trouver l'emploi voulu, elle constitue l'excellence japonaise avec des installations ultramodernes et des équipements dernier cri. Le lycée Kōdo Ikusei semble être un véritable paradis, malheureusement, la réalité veut que seule l'Élite des étudiants reçoive un traitement favorable, les autres étant soumis à la suprématie.

NOM : RE:Zero
AUTEUR : 	Tappei Nagatsuki
TYPE : Seinen, Action, Fantasy, Drame, Romance
SYNOPSIS : Un jour, en sortant d'une supérette, un lycéen japonais en survêtement du nom de Subaru Natsuki est transporté dans un monde parallèle sans aucune explication. Il se fait attaaquer par des brigants et meurt. Cependant, au lieu de mourir définitivement, Subaru se réveille au lieu et au jour où il est arrivé dans ce monde. C’est à ce moment-là qu'il se rend compte qu’il est renvoyé à un point fixe dans son passé immédiat à chaque fois qu'il meurt, lui permettant ainsi d’agir en connaissance de cause afin de modifier le cours des événements.

NOM : Hunter X Hunter 
AUTEUR : Yoshihiro Togashi
TYPE : Shōnen, Aventure, Action, Fantastique
SYNOPSIS : Gon Freecss a douze ans, et rêve de devenir hunter. Les hunters sont des citoyens d'élite autorisés à faire quasiment tout ce qu'ils souhaitent sur simple présentation de leur carte de membre : ils peuvent ainsi acquérir gratuitement tout objet à la vente sur les fonds de l'association; réquisitionner tout véhicule, logement et outil pour leur travail; et sont de facto habilités à exercer tous les métiers du monde, pouvant tout aussi bien devenir chasseurs de prime, chefs-cuisinier, archéologues, zoologues, justiciers ou consultants dans divers domaines. Son père, Ging Freecss, qu'il ne connaît pas directement, est considéré comme un des plus grands hunters de son temps. C'est aussi pour le retrouver que Gon veut devenir hunter.
